Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/random-bits.po
Languages: zh_cn

source: Random Bits
zh_cn: 其他

source: Preconfiguration File Example
zh_cn: 预设置文件实例

source: This is a complete working example of a preconfiguration file for an automated install. Its use is explained in <xref linkend="automatic-install"/>. You may want to uncomment some of the lines before using the file.
zh_cn: 这是一个完整的用于自动安装的预设置文件的实例。使用的说明在 <xref linkend="automatic-install"/>。您可以在使用该文件前去除某些行前面的注释。

source: In order to be able to properly present this example in the manual, we've had to split some lines. This is indicated by the use of the line-continuation-character <quote>\</quote> and extra indentation in the next line. In a real preconfiguration file, these split lines have to be joined into <emphasis>one single line</emphasis>. If you do not, preconfiguration will fail with unpredictable results.
zh_cn: 为了能在手册中正确显示这个例子，我们不得不分割一些行。通过使用行连接符 <quote>\</quote> 和下一行的缩进标明。在实际的预置文件中，这些分割的行必须合并成 <emphasis>单独的一行</emphasis>。如果您没有这样做，预设置文件会造成不可预估的失败。

source: A <quote>clean</quote> example file is available from &urlset-example-preseed;.
zh_cn: <quote>clean</quote> 例子文件位于 &urlset-example-preseed;。

source: The example file is also available from &urlset-example-preseed;.
zh_cn: 例子文件还可以从 &urlset-example-preseed; 获得。

source: Linux Devices
zh_cn: Linux 里的设备

source: In Linux you have various special files in <filename>/dev</filename>. These files are called device files. In the Unix world accessing hardware is different. There you have a special file which actually runs a driver which in turn accesses the hardware. The device file is an interface to the actual system component. Files under <filename>/dev</filename> also behave differently than ordinary files. Below are the most important device files listed.
zh_cn: 在 Linux 里，您会在 <filename>/dev</filename> 发现许多很特别的文件。这些文件被称为设备文件。在 Unix 世界里，访问硬件的方式有些不一样。这些特别的文件的背后其实运行着驱动程序，而正是驱动程序控制着硬件。设备文件就是访问真实的系统部件的接口。<filename>/dev</filename> 目录下的文件的各种特性也和普通文件大相径庭。下面列举了最重要的一些设备文件。

source: First Floppy Drive
zh_cn: 第一个软驱

source: Second Floppy Drive
zh_cn: 第二个软驱

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the first IDE port (Master)
zh_cn: 在第一个 IDE 口(Master)的 IDE 硬盘/光驱

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the first IDE port (Slave)
zh_cn: 在第一个 IDE 口(Slave)的 IDE 硬盘/光驱

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the second IDE port (Master)
zh_cn: 在第二个 IDE 口(Master)的 IDE 硬盘/光驱

source: IDE Hard disk / CD-ROM on the second IDE port (Slave)
zh_cn: 在第二个 IDE 口(Slave)的 IDE 硬盘/光驱

source: First partition of the first IDE hard disk
zh_cn: 在第一块 IDE 硬盘上的第一个分区

source: Fifteenth partition of the fourth IDE hard disk
zh_cn: 在第四块 IDE 硬盘上的第十五个分区

source: SCSI Hard disk with lowest SCSI ID (e.g. 0)
zh_cn: SCSI ID (比如 0)最小的 SCSI 硬盘

source: SCSI Hard disk with next higher SCSI ID (e.g. 1)
zh_cn: 下一个 SCSI ID (比如 1)的 SCSI 硬盘

source: SCSI Hard disk with next higher SCSI ID (e.g. 2)
zh_cn: 下一个 SCSI ID (比如 2)的 SCSI 硬盘

source: First partition of the first SCSI hard disk
zh_cn: 在第一块 SCSI 硬盘上的第一个分区

source: Tenth partition of the fourth SCSI hard disk
zh_cn: 在第四块 SCSI 硬盘上的第十个分区

source: SCSI CD-ROM with the lowest SCSI ID
zh_cn: SCSI ID 最小的 SCSI 光驱

source: SCSI CD-ROM with the next higher SCSI ID
zh_cn: 下一个 SCSI ID 的 SCSI 光驱

source: Serial port 0, COM1 under MS-DOS
zh_cn: 串口 0，即 MS-DOS 下的 COM1

source: Serial port 1, COM2 under MS-DOS
zh_cn: 串口 1，即 MS-DOS 下的 COM2

source: PS/2 mouse device
zh_cn: PS/2 鼠标设备

source: Pseudo device, repeater data from GPM (mouse) daemon
zh_cn: 伪设备，中转从GPM(鼠标)服务传来的数据

source: Symbolic link to the CD-ROM drive
zh_cn: 指向光驱的符号链接

source: Symbolic link to the mouse device file
zh_cn: 指向鼠标设备文件的符号链接

source: Everything pointed to this device will disappear
zh_cn: 所有指向该设备的东西都会消失

source: One can endlessly read zeros out of this device
zh_cn: 可以从该设备永无休止地读出零

source: Setting Up Your Mouse
zh_cn: 设定您的鼠标

source: The mouse can be used in both the Linux console (with gpm) and the X window environment. The two uses can be made compatible if the gpm repeater is used to allow the signal to flow to the X server as shown: <informalexample><screen> mouse =&gt; /dev/psaux =&gt; gpm =&gt; /dev/gpmdata -&gt; /dev/mouse =&gt; X /dev/ttyS0 (repeater) (symlink) /dev/ttyS1 </screen></informalexample> Set the repeater protocol to be raw (in <filename>/etc/gpm.conf</filename>) while setting X to the original mouse protocol in <filename>/etc/X11/XF86Config</filename> or <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename>.
zh_cn: 无论在 Linux 的控制台(console)里(通过 gpm)，还是在 X 窗口环境之中，您都可以使用鼠标。这两种用法是可以兼容的，只要设置 gpm 转发器，令其让信号流往 X 服务器： <informalexample><screen> mouse =&gt; /dev/psaux =&gt; gpm =&gt; /dev/gpmdata -&gt; /dev/mouse =&gt; X /dev/ttyS0 (repeater) (symlink) /dev/ttyS1 </screen></informalexample> 把转发器的协议设为直接(raw)模式(在 <filename>/etc/gpm.conf</filename> 里)，同时在 <filename>/etc/X11/XF86Config</filename> 或者 <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename> 里设置一下，让 X 使用原始的鼠标协议。

source: This approach to use gpm even in X has advantages when the mouse is unplugged inadvertently. Simply restarting gpm with <informalexample><screen> # /etc/init.d/gpm restart </screen></informalexample> will re-connect the mouse in software without restarting X.
zh_cn: 用这种方法使用 gpm 的话，就算在 X 里也有其优势。如果不小心把鼠标拔下来后，只要像这样重新启动 gpm 就可以了： <informalexample><screen> # /etc/init.d/gpm restart </screen></informalexample> 如此就可以在软件层面上重新连接鼠标，而不用重启 X 了。

source: If gpm is disabled or not installed with some reason, make sure to set X to read directly from the mouse device such as /dev/psaux. For details, refer to the 3-Button Mouse mini-Howto at <filename>/usr/share/doc/HOWTO/en-txt/mini/3-Button-Mouse.gz</filename>, <userinput>man gpm</userinput>, <filename>/usr/share/doc/gpm/FAQ.gz</filename>, and <ulink url="&url-xfree86;current/mouse.html">README.mouse</ulink>.
zh_cn: 如果您禁用了 gpm，或者因为某些原因没有安装它，请确保设置里是让 X 从鼠标设备(比如 /dev/psaux) 直接读取数据的。欲知详情，请参阅三键鼠标的迷您指南，即 <filename>/usr/share/doc/HOWTO/en-txt/mini/3-Button-Mouse.gz</filename>、<userinput>man gpm</userinput>、<filename>/usr/share/doc/gpm/FAQ.gz</filename> 以及 <ulink url="&url-xfree86;current/mouse.html">README.mouse</ulink> 里设置一下，让 X 使用原始的鼠标协议。

source: For PowerPC, in <filename>/etc/X11/XF86Config</filename> or <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename>, set the mouse device to <userinput>"/dev/input/mice"</userinput>.
zh_cn: 对 PowerPC 来说，需要在<filename>/etc/X11/XF86Config</filename>或者 <filename>/etc/X11/XF86Config-4</filename> 设置鼠标设备里或者 <userinput>"/dev/input/mice"</userinput>。

source: Modern kernels give you the capability to emulate a three-button mouse when your mouse only has one button. Just add the following lines to <filename>/etc/sysctl.conf</filename> file.
zh_cn: 当您的鼠标只有一个按键的时候，流行的内核具有模拟三健鼠标的能力。只需将下面行加入 <filename>/etc/sysctl.conf</filename> 文件。

source: Disk Space Needed for Tasks
zh_cn: 各软件集所需的磁盘空间

source: The base installation for i386 using the default 2.4 kernel, including all standard packages, requires 573MB of disk space.
zh_cn: 在 i386 架构上，基本的安装默认使用 2.4 内核，需要 573MB 的磁盘空间，这里面包含了所有的标准软件包。

source: The following table lists sizes reported by aptitude for the tasks listed in tasksel. Note that some tasks have overlapping constituents, so the total installed size for two tasks together may be less than the total obtained by adding up the numbers.
zh_cn: 下面的表格一一列出了 tasksel 中每个软件集所需的磁盘空间大小。该报表是使用 aptitude 生成的。请注意，有些软件集之间会有相重叠的部分，所以两个软件集一同安装后所占的空间，可能会小于这两个软件集分别安装所占的空间。

source: Note that you will need to add the sizes listed in the table to the size of the base installation when determining the size of partitions. Most of the size listed as <quote>Installed size</quote> will end up in <filename>/usr</filename>; the size listed as <quote>Download size</quote> is (temporarily) required in <filename>/var</filename>.
zh_cn: 注意您需要将表格中列出的尺寸加上基本安装尺寸以决定分区的大小。多数列出的尺寸如<quote>安装尺寸</quote>将用在 <filename>/usr</filename>；列在<quote>下载尺寸</quote>是(临时地)用在 <filename>/var</filename>。

source: Task
zh_cn: 任务

source: Installed size (MB)
zh_cn: 安装尺寸 (MB)

source: Download size (MB)
zh_cn: 下载尺寸 (MB)

source: Space needed to install (MB)
zh_cn: 用于安装所需空间 (MB)

source: Desktop
zh_cn: 桌面

source: Web server
zh_cn: Web 服务器

source: Print server
zh_cn: 打印服务器

source: DNS server
zh_cn: DNS 服务器

source: File server
zh_cn: 文件服务器

source: Mail server
zh_cn: 邮件服务器

source: SQL database
zh_cn: SQL 数据库

source: The <emphasis>Desktop</emphasis> task will install both the Gnome and KDE desktop environments.
zh_cn: <emphasis>桌面</emphasis> 任务将同时安装 Gnome 和 KDE 桌面环境。

source: If you install in a language other than English, <command>tasksel</command> may automatically install a <firstterm>localization task</firstterm>, if one is available for your language. Space requirements differ per language; you should allow up to 200MB in total for download and installation.
zh_cn: 如果安装英文之外的其他语言，<command>tasksel</command> 在语言有对应 locale 时，可以自动安装 <firstterm>localization task</firstterm>。每种语言需要的空间不同；您应该给 200MB 以上的空间用于下载和安装。

source: Installing &debian; from a Unix/Linux System
zh_cn: 通过 Unix/Linux 系统来安装 &debian;

source: This section explains how to install &debian; from an existing Unix or Linux system, without using the menu-driven installer as explained in the rest of the manual. This <quote>cross-install</quote> HOWTO has been requested by users switching to &debian; from Red Hat, Mandrake, and SUSE. In this section some familiarity with entering *nix commands and navigating the file system is assumed. In this section, <prompt>$</prompt> symbolizes a command to be entered in the user's current system, while <prompt>#</prompt> refers to a command entered in the Debian chroot.
zh_cn: 本节说明了如何通过现有的 Unix 或 Linux 系统来安装 &debian;，而非使用本手册后面要谈到的由菜单驱动的安装软件。这篇<quote>交叉安装(cross-install)</quote> HOWTO 是应用户的要求而撰写的。他们原来是 Redhat、Mandrake 和 SUSE 的用户，现转而使用 &debian;。在本节中，我们假设您对于输入 *nix 命令以及在文件系统中穿梭移动并不生疏。同时，在本节中，<prompt>$</prompt> 标志着这个命令是在用户当前使用的系统中输入的，而 <prompt>#</prompt> 则表示这个命令是在 Debian chroot 环境中输入的。

source: Once you've got the new Debian system configured to your preference, you can migrate your existing user data (if any) to it, and keep on rolling. This is therefore a <quote>zero downtime</quote> &debian; install. It's also a clever way for dealing with hardware that otherwise doesn't play friendly with various boot or installation media.
zh_cn: 您一旦根据自己的要求配置好了新的 Debian 系统，就可以将您的原来系统中的用户数据(如果有的话)悉数迁移到 Debian 里去。然后就能继续爽了。一言以蔽之，这是一次<quote>不停机</quote>的 &debian; 安装。同时，这也是处理那些因为硬件原因不能通过任何引导或者安装介质完成安装的权宜之计。

source: Getting Started
zh_cn: 准备运动

source: With your current *nix partitioning tools, repartition the hard drive as needed, creating at least one filesystem plus swap. You need at least 150MB of space available for a console only install, or at least 300MB if you plan to install X.
zh_cn: 根据需要，用已经安装的 *nix 的分区工具重新分区，要划分出至少一个文件系统外加交换分区。您如果只用控制台(console)的话，至少要准备 150MB 空间，倘若想要装 X，就需要至少 300MB 的空间了。

source: To create file systems on your partitions. For example, to create an ext3 file system on partition <filename>/dev/hda6</filename> (that's our example root partition): <informalexample><screen> # mke2fs -j /dev/hda6 </screen></informalexample> To create an ext2 file system instead, omit <userinput>-j</userinput>.
zh_cn: 这里谈一下如何在您的分区上创建文件系统。举例来说，如果要在 <filename>/dev/hda6</filename> 分区(以后的例子中，将把它作为 root 分区) 建立一个 ext3 格式的文件系统，就像这样： <informalexample><screen> # mke2fs -j /dev/hda6 </screen></informalexample> 如果想建立的是 ext2 格式的文件系统，就要去掉 <userinput>-j</userinput>。

source: Initialize and activate swap (substitute the partition number for your intended Debian swap partition): <informalexample><screen> # mkswap /dev/hda5 # sync; sync; sync # swapon /dev/hda5 </screen></informalexample> Mount one partition as <filename>/mnt/debinst</filename> (the installation point, to be the root (<filename>/</filename>) filesystem on your new system). The mount point name is strictly arbitrary, it is referenced later below.
zh_cn: 初始化并激活交换分区(请把分区编号替换成您希望用作交换分区的分区编号): <informalexample><screen> # mkswap /dev/hda5 # sync; sync; sync # swapon /dev/hda5 </screen></informalexample> 把一个分区挂载(mount)到 <filename>/mnt/debinst</filename>(这是安装的位置，将来作为您新系统的根(<filename>/</filename>)文件系统)。挂载点的名称是任意的，后面的步骤将会用到它。

source: Install <command>debootstrap</command>
zh_cn: 安装 <command>debootstrap</command>

source: The tool that the Debian installer uses, which is recognized as the official way to install a Debian base system, is <command>debootstrap</command>. It uses <command>wget</command> and <command>ar</command>, but otherwise depends only on <classname>/bin/sh</classname>. Install <command>wget</command> and <command>ar</command> if they aren't already on your current system, then download and install <command>debootstrap</command>.
zh_cn: Debian 安装程序调用的软件，同时也为官方所采用，被用来安装基系统的工具是 <command>debootstrap</command>。它调用了 <command>wget</command> 和 <command>ar</command>，否则就仅仅依赖 <classname>/bin/sh</classname>。安装 <command>wget</command> 和 <command>ar</command> 如果您的系统里没有，然后再下载并安装 <command>debootstrap</command>。

source: If you have an rpm-based system, you can use alien to convert the .deb into .rpm, or download an rpm-ized version at <ulink url="http://people.debian.org/~blade/install/debootstrap"></ulink>
zh_cn: 如果您用的是基于 rpm 的系统，那么可以用 alien 将 .deb 文件转换成为 .rpm 文件，或者下载已被打包成 rpm 包的版本，它位于 <ulink url="http://people.debian.org/~blade/install/debootstrap"></ulink>

source: Or, you can use the following procedure to install it manually. Make a work folder for extracting the .deb into: <informalexample><screen> # mkdir work # cd work </screen></informalexample> The <command>debootstrap</command> binary is located in the Debian archive (be sure to select the proper file for your architecture). Download the <command>debootstrap</command> .deb from the <ulink url="http://ftp.debian.org/debian/pool/main/d/debootstrap/"> pool</ulink>, copy the package to the work folder, and extract the binary files from it. You will need to have root privileges to install the binaries.
zh_cn: 或者您也可以通过下面的步骤手动安装它。先新建一个工作目录，它被用来安放解压缩后的 .deb 文件： <informalexample><screen> # mkdir work # cd work </screen></informalexample> <command>debootstrap</command> 的二进制文件被打包在 Debian 的归档文件中(请确保选择了与您架构相对应的文件)。下载 <command>debootstrap</command> .deb 它位于 <ulink url="http://ftp.debian.org/debian/pool/main/d/debootstrap/"> pool</ulink>，把它拷贝到工作目录，并从该文件解压缩出这些二进制文件。要把二进制文件安装到系统中，您必须要拥有 root 的权限。

source: Run <command>debootstrap</command>
zh_cn: 运行 <command>debootstrap</command>

source: <command>debootstrap</command> can download the needed files directly from the archive when you run it. You can substitute any Debian archive mirror for <userinput>http.us.debian.org/debian</userinput> in the command example below, preferably a mirror close to you network-wise. Mirrors are listed at <ulink url="http://www.debian.org/misc/README.mirrors"></ulink>.
zh_cn: <command>debootstrap</command> 执行后，它会自己从归档文件库直接下载所需的文件。您可以把下面的命令行例子中的 <userinput>http.us.debian.org/debian</userinput> 替换成任何一个 Debian 归档文件库的镜像。选择镜像时，可以根据您的网络情况选择较近的一个。镜像的列表在 <ulink url="http://www.debian.org/misc/README.mirrors"></ulink>。

source: If you have a &releasename; &debian; CD mounted at <filename>/cdrom</filename>, you could substitute a file URL instead of the http URL: <userinput>file:/cdrom/debian/</userinput>
zh_cn: 如果您已经把一张 &releasename; 版本的 &debian; CD 挂载在了 <filename>/cdrom</filename> 那么也可以把 http URL 替换成 file URL，即：<userinput>file:/cdrom/debian/</userinput>

source: Substitute one of the following for <replaceable>ARCH</replaceable> in the <command>debootstrap</command> command: <userinput>alpha</userinput>, <userinput>arm</userinput>, <userinput>hppa</userinput>, <userinput>i386</userinput>, <userinput>ia64</userinput>, <userinput>m68k</userinput>, <userinput>mips</userinput>, <userinput>mipsel</userinput>, <userinput>powerpc</userinput>, <userinput>s390</userinput>, or <userinput>sparc</userinput>.
zh_cn: 请将下列架构中的一个替换 <replaceable>ARCH</replaceable> 于 <command>debootstrap</command> 命令中： <userinput>alpha</userinput>, <userinput>arm</userinput>, <userinput>hppa</userinput>, <userinput>i386</userinput>, <userinput>ia64</userinput>, <userinput>m68k</userinput>, <userinput>mips</userinput>, <userinput>mipsel</userinput>, <userinput>powerpc</userinput>, <userinput>s390</userinput>，或 <userinput>sparc</userinput>。

source: # /usr/sbin/debootstrap --arch ARCH &releasename; \ /mnt/debinst http://http.us.debian.org/debian
zh_cn: # /usr/sbin/debootstrap --arch ARCH &releasename; \\n /mnt/debinst http://http.us.debian.org/debian

source: Configure The Base System
zh_cn: 基系统的配置

source: Now you've got a real Debian system, though rather lean, on disk. <command>Chroot</command> into it:
zh_cn: 现在您在硬盘上已经装上了一套真正的 Debian 操作系统，尽管它还很瘦小。<command>Chroot</command> 用来进入该系统：

source: Mount Partitions
zh_cn: 分区的挂载

source: Configure Keyboard
zh_cn: 键盘的配置

source: To configure your keyboard:
zh_cn: 若要配置您的键盘，请：

source: Configure Networking
zh_cn: 网络的配置

source: To configure networking, edit <filename>/etc/network/interfaces</filename>, <filename>/etc/resolv.conf</filename>, and <filename>/etc/hostname</filename>. <informalexample><screen> # editor /etc/network/interfaces </screen></informalexample> Here are some simple examples from <filename>/usr/share/doc/ifupdown/examples</filename>: <informalexample><screen> ###################################################################### # /etc/network/interfaces -- configuration file for ifup(8), ifdown(8) # See the interfaces(5) manpage for information on what options are # available. ###################################################################### # We always want the loopback interface. # auto lo iface lo inet loopback # To use dhcp: # # auto eth0 # iface eth0 inet dhcp # An example static IP setup: (broadcast and gateway are optional) # # auto eth0 # iface eth0 inet static # address 192.168.0.42 # network 192.168.0.0 # netmask 255.255.255.0 # broadcast 192.168.0.255 # gateway 192.168.0.1 </screen></informalexample> Enter your nameserver(s) and search directives in <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> # editor /etc/resolv.conf </screen></informalexample> A simple <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> search hqdom.local\000 nameserver 10.1.1.36 nameserver 192.168.9.100 </screen></informalexample> Enter your system's host name (2 to 63 characters): <informalexample><screen> # echo DebianHostName &gt; /etc/hostname </screen></informalexample> If you have multiple network cards, you should arrange the names of driver modules in the <filename>/etc/modules</filename> file into the desired order. Then during boot, each card will be associated with the interface name (eth0, eth1, etc.) that you expect.
zh_cn: 要配置网络，请修改 <filename>/etc/network/interfaces</filename>, <filename>/etc/resolv.conf</filename> 和 <filename>/etc/hostname</filename>。<informalexample><screen> # editor /etc/network/interfaces </screen></informalexample> 这里有些简单的例子，来自 <filename>/usr/share/doc/ifupdown/examples</filename>: <informalexample><screen> ###################################################################### # /etc/network/interfaces -- configuration file for ifup(8), ifdown(8) # See the interfaces(5) manpage for information on what options are # available. ###################################################################### # We always want the loopback interface. # auto lo iface lo inet loopback # To use dhcp: # # auto eth0 # iface eth0 inet dhcp # An example static IP setup: (broadcast and gateway are optional) # # auto eth0 # iface eth0 inet static # address 192.168.0.42 # network 192.168.0.0 # netmask 255.255.255.0 # broadcast 192.168.0.255 # gateway 192.168.0.1 </screen></informalexample> 填入您的 nameserver(s) 和搜索指令到 <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> # editor /etc/resolv.conf </screen></informalexample> 这里有个简单的 <filename>/etc/resolv.conf</filename>: <informalexample><screen> search hqdom.local\000 nameserver 10.1.1.36 nameserver 192.168.9.100 </screen></informalexample> 输入您的系统的主机名 (2 到 63 个字符): <informalexample><screen> # echo DebianHostName &gt; /etc/hostname </screen></informalexample> 如果您有多块网卡，在您修改 <filename>/etc/modules</filename> 文件时，一定要按照期望的顺序排列驱动模块的名字。这样的话，在系统启动时，每块网卡就能获得您所预期的 interface 名称了 (eth0、eth1 等等)。

source: Configure Timezone, Users, and APT
zh_cn: 时区、用户和 APT 的配置

source: Set your timezone, add a normal user, and choose your <command>apt</command> sources by running
zh_cn: 设置您的时区，添加一个普通用户，再运行下面的指令选择您的 <command>apt</command> 源

source: Configure Locales
zh_cn: locales 的设置

source: To configure your locale settings to use a language other than English, install the locales support package and configure it: <informalexample><screen> # apt-get install locales # dpkg-reconfigure locales </screen></informalexample> NOTE: Apt must be configured before, ie. during the base-config phase. Before using locales with character sets other than ASCII or latin1, please consult the appropriate localization HOWTO.
zh_cn: 要配置您的 locale 设定，以便使用英语以外的其它语言，就需要安装 提供 locales 支持的软件包，同时配置之： <informalexample><screen> # apt-get install locales # dpkg-reconfigure locales </screen></informalexample> 注意：在此之前必须配置好 apt，即在 base-config 阶段就配置好它。在使用非 ASCII 或 latin1 的字符集的 locale 之前，请先参阅相应的本地化指南(localisation HOWTO)。

source: Install a Kernel
zh_cn: 内核的安装

source: If you intend to boot this system, you probably want a Linux kernel and a boot loader. Identify available pre-packaged kernels with <informalexample><screen> # apt-cache search kernel-image </screen></informalexample> Then install your choice using its package name.
zh_cn: 您若想启动这个系统，您很可能还需要一个 Linux 内核和一个 boot loader。可以用下面指令找到那些目前可用的被打好包的内核 <informalexample><screen> # apt-cache search kernel-image </screen></informalexample> 接下来把您所选中的内核的软件包名作为命令行的参数来安装它。

source: Set up the Boot Loader
zh_cn: Boot Loader 的设置

source: To make your &debian; system bootable, set up your boot loader to load the installed kernel with your new root partition. Note that debootstrap does not install a boot loader, though you can use apt-get inside your Debian chroot to do so.
zh_cn: 要让您的 &debian; 系统能够启动，还要设置您的 boot loader，好让它能加载已安装的内核并用上新的根分区。注意 debootstrap 不会安装 boot loader，因此您要在 Debian 的 chroot 中使用 apt-get 完成。

source: Check <userinput>info grub</userinput> or <userinput>man lilo.conf</userinput> for instructions on setting up the bootloader. If you are keeping the system you used to install Debian, just add an entry for the Debian install to your existing grub <filename>menu.lst</filename> or <filename>lilo.conf</filename>. For <filename>lilo.conf</filename>, you could also copy it to the new system and edit it there. After you are done editing, call lilo (remember it will use <filename>lilo.conf</filename> relative to the system you call it from).
zh_cn: 通过查阅 <userinput>info grub</userinput> 或 <userinput>man lilo.conf</userinput> 可以得到一些有关设置 bootloader 的提示。如果您希望保留用来安装 Debian 的那个系统，那么就在现有的 grub <filename>menu.lst</filename> 或 <filename>lilo.conf</filename> 里为 Debian 系统的安装添加一条配置就可以了。对于 <filename>lilo.conf</filename>您也可以把这个文件拷贝到新的系统里，然后在新的系统里编辑它。当您修改好配置，运行 lilo (请记住，您在哪个系统里运行 lilo，它就会用哪个系统里的 <filename>lilo.conf</filename> )。

source: Here is a basic <filename>/etc/lilo.conf</filename> as an example:
zh_cn: 下面有一个简单的<filename>/etc/lilo.conf</filename> 作为例子：

source: Check <userinput>man yaboot.conf</userinput> for instructions on setting up the bootloader. If you are keeping the system you used to install Debian, just add an entry for the Debian install to your existing <filename>yaboot.conf</filename>. You could also copy it to the new system and edit it there. After you are done editing, call ybin (remember it will use <filename>yaboot.conf</filename> relative to the system you call it from).
zh_cn: 通过查阅 <userinput>man yaboot.conf</userinput> 可以得到一些有关设置 bootloader 的提示。如果您希望继续保留用来安装 Debian 的那个系统，那么在 <filename>yaboot.conf</filename> 里为 Debian 系统的安装添加一条配置就可以了。您也可以把这个文件拷贝到新的系统里，然后在新的系统里编辑它。当您修改完毕配置，运行 ybin (请记住，您在哪个系统里运行 <filename>yaboot.conf</filename> )。
